The first stage of ML is to train an ML model with examples.
A primeira etapa do aprendizado de máquina é treinar um modelo com exemplos.
The form of machine learning that we'll be focused on in this specialization
A forma de aprendizado de máquina que vamos analisar nesta especialização
is called supervised learning.
é chamada de aprendizado supervisionado.
And in supervised learning we start from examples.
No aprendizado supervisionado, começamos a partir de exemplos.
An example consists of a label and an input.
Um exemplo consiste em um rótulo e uma entrada.
For example, suppose we want to train a machine learning model to look at
Por exemplo, imagine que queremos treinar um modelo de aprendizado de máquina
The true answer is called the label.
A verdadeira resposta é chamada de rótulo.
So cat for the first image, and dog for the second image, those are the labels.
"Gato" para a primeira imagem e "cachorro" para a segunda são os rótulos.
The image itself, the pixels of the image are the input to the model.
A imagem em si, os pixels da imagem são as entradas para o modelo.
The model itself is a mathematical function
O modelo em si é uma função matemática
of a form that can be applied to a wide variety of problems.
de uma forma que pode ser aplicada a diversos problemas.
There are many such mathematical functions.
Há muitas funções matemáticas.
The models used in machine learning have a bunch of adjustable parameters though,
Os modelos usados no aprendizado de máquina têm muitos parâmetros ajustáveis,
all of them do.
todos têm.
Then when we train a model,
Então, quando treinamos um modelo,
what we're doing is that we're making tiny adjustments to the model.
estamos fazendo pequenos ajustes nele.
So that the output of the model, the output of the mathematical function,
De modo que o resultado do modelo, o resultado da função matemática,
is as close as possible to the true answer for any given input.
estejam o mais próximo possível da verdadeira resposta de qualquer entrada.
Of course, we don't do this on one image at a time.
Claro que não fazemos isso em uma imagem de cada vez.
The idea is to adjust the mathematical function so
A ideia é ajustar a função matemática
that overall, the outputs of the model for
para que, em geral, o resultado do modelo
the set of training inputs is as close as possible to the training labels.
do conjunto de entradas do treinamento seja o mais próximo possível dos rótulos.
The key thing is that machine learning, at least,
A questão é que o aprendizado de máquina, pelo menos
machine learning of the form that we'll consider in this course.
o aprendizado de máquina no modo que vamos considerar neste curso,
The most mature form of machine learning
a forma mais madura do aprendizado de máquina
relies on having a data set of labeled examples.
depende de um conjunto de dados de exemplos rotulados.
And by labeled examples, we mean the input and the true answer.
"Exemplos rotulados" significa a entrada e a resposta verdadeira.
And after the model is trained,
E depois que o modelo é treinado,
we can use it to predict the label of images that it has never seen before.
podemos usá-lo para prever o rótulo de imagens que nunca foram vistas antes.
Here, we are inputting to the trained model this image.
Aqui, estamos informando esta imagem ao modelo treinado.
And because the network has been trained, it is correctly able to output cat.
E como a rede foi treinada, ela consegue chegar a "gato" corretamente.
Notice that the cat image on this slide is different from the one before it.
Observe que a imagem de gato neste slide é diferente da anterior.
It still works because the machine learning model has generalized
Isso ainda funciona porque o modelo de aprendizado de máquina generalizou
from the specific examples of cat images that we showed it to a more
os exemplos específicos de imagens de gato que mostramos
The key to making a machine learning model generalized is data, and lots and
A chave para ter um modelo de aprendizado de máquina generalizado são dados,
Having labeled the data is a precondition for successful machine learning.
Rotular os dados é essencial para o sucesso do aprendizado de máquina.
It is important to realize that machine learning has two stages,
É importante perceber que o aprendizado de máquina tem 2 estágios:
training and inference.
treinamento e inferência.
Sometimes people refer to prediction as inference,
Às vezes, as pessoas se referem à previsão como inferência,
because prediction seems to imply a future state.
porque previsão parece implicar um estado futuro.
In the case of images like this, we're not really predicting that it's a cat,
No caso de imagens assim, não estamos realmente prevendo que é um gato,
just inferring that it's a cat based on the pixel data.
apenas inferindo que é um gato com base nos dados dos pixels.
It can be tempting as a data scientist to focus all
Como cientista de dados, dá vontade de concentrar
your energy on the first stage, on training.
toda a energia no primeiro estágio, no treinamento.
But this is not enough, you need to be able to operationalize the model,
Mas isso não é o suficiente, você precisa operacionalizar o modelo,
put the model into production so that you can run inferences.
colocar o modelo em produção para que possa executar inferências.
Look at many books on machine learning, blog posts,
Muitos livros sobre aprendizado de máquina, postagens em blogs
university courses, they tend to ignore the second stage of ML.
e cursos universitários tendem a ignorar o segundo estágio do ML.
But in the real world,
Mas, no mundo real,
what is the use of training a machine learning model if you cannot use it?
para que treinar um modelo de aprendizado de máquina se você não pode usá-lo?
In this specialization, we'll be careful to show you machine learning end-to-end.
Nesta especialização, mostraremos o aprendizado de máquina de ponta a ponta.
And by end-to-end, we mean putting machine learning models into production.
"Ponta a ponta" significa colocar modelos de aprendizado de máquina em produção.